叫的聲音
同時也偶爾聽到雷的聲音
所有聲音都是隨緣在顯現
我們如果很客觀的保持那份絕招
其實它只是各種不同的音響
它沒有幹擾你
它也沒有增你一分
也沒有減你一分
它還是它
你還是你
而且最主要可以共存
互相欣賞
不互相干擾
但是當我們心裡面想求那個靜的時候
我們會想到
而我們所謂的靜是沒有聲音
這時候你就苦惱了
就開始起煩惱
就完全不自在了
還真想去把這些出聲音的東西把它幹掉
那打雷你當然處理不掉它
那牛蛙可能你真的可以去處理它
把那找到讓它不出聲
讓它不出聲唯一的方法
就是讓它死掉
只要它活著它一定繼續叫
所以我們知道所有的煩惱
其實都是我們心裡面先有一個定見
我要什麼
我不要什麼
然後這裡面就只要不符合你心裡面要的
當然你心就不安
就開始困擾
甚至進一步暴怒
這個不是
也不是修養的問題
因為我親口聽我一個很棒的長輩
因為他有失眠的現象
那他已經躲到山上去了
因為他很怕草
問題是在那邊
我們小的
有一種黑罐麻露
頭頂上有個棕色黑色的毛
有一個罐
他一到晚上就一定是跟這個牛蛙一樣
一直叫
我們其實古人士也有
但是最近沒有聽到
還沒有聽到
那個聲音很低沉
他真的受不了了
真的受不了
那就發現那個黑罐麻露的位置
他就拿東西丟它
那黑罐麻露當然也會跑
跑到另外一個地方繼續叫
你怎麼辦呢
怎麼辦
所以這時候唯一的方法
就是我們真的把那個心裡面
要什麼不要什麼先放下
先不要有取捨
這時候你就慢慢可以跟它共存
你去關照你的內在
譬如說一樣
我們
精神唸佛
你觀察你的內在
就是你念
你看怎麼念
你念出什麼聲音你聽到了
你怎麼念你也看到了
這樣子慢慢慢慢
你那個心一靜下來
不僅靜下來不僅
不僅僅不會干擾
而且還可以指導
你怎麼發聲
怎麼聽聲音
怎麼在這裡面去
喬到最好的狀況
這個就是內觀
內修
也就是不斷的要照見
不管是外來的聲音
還是我們自己所發的聲音
我們是要去照見它
去能調整它
因為我們做的我們可以調整
但別人做的呢
你就不要想去調整
你想去調整別人
你聲音要比他大
那他會不會接受
他聽不聽你的
這時候就產生對立了
馬上就互相就互相比較
較量起來
就開始整個不安
所以還有一個問題
我們當然心裡面都有很多規矩在
譬如說一樣要唱一個音
你怎麼唱這個樣子沒有唱對
沒有錯
所有東西都有一個標準
但是對不對呢
其實沒有那麼重要
沒有那麼重要
因為有些人根本就唱不來這個音
有些是旋律把握不住
有些是音高把握不到
所以不能強勉強要去要求什麼東西
這時候我們唯一的方法
還是放掉
放掉我心裡面那個要什麼
那個就叫法執
那這個法執前呢
其實有一個支撐著這個法執的東西
叫做我執
我以為要怎麼樣
我認為這樣是對的
我便即所執
然後執定了以後就變成法執
非這樣不可
那當然就有煩惱障
法執是所知障
那我一定要怎麼樣
這個叫煩惱障
所以兩種障礙就從這個
因為有我就開始自然的就會產生
然後解脫煩惱障 所知障
我們要曉得它是怎麼來的
那當然就要從根本就起
有便即所知
有我執著
有煩惱障才會產生
有所知障
我認為怎麼樣的對
就是那樣子就對了
有所知障
那個所知障才會產生
所以這邊一定要把它拿掉
首先你可以放掉
我不要堅持什麼
不要認為那對那不對
接著那個所知障就慢慢就鬆了
然後再來看看
我到底是誰
我根本就不存在
我是我那一份以為是的念頭
有我都是無名
無中生有
所以它是一個根本無名
這個一定要看到
你才能真的去煩惱障 所知障
否則的話沒有辦法
那現在我們修行呢
其實充滿著這樣子錯誤的致見
一定要怎麼樣
我認為怎麼樣
所以這裡面呢
就一定充滿著煩惱
有煩惱就有痛苦
身心就會不安
甚至呢
不安到抓狂
破壞了自己身心的和諧
同時當你抓狂的時候
你的周遭都不得安寧
本來有嗎
本來沒有
現在有了是誰造成的
是我造成的
所以很多東西
如果我們真的好好在這個地方去
下一點點功夫
你慢慢的
不僅僅不會起煩惱
你會什麼東西都
像現在聽著雨聲
你都心靜靜的
多美妙
偶爾穿插著牛蛙的聲音
哇 哇
多有變化
每一個都是緣起啦
這從所有的緣起
都會緣起一個緣起的像
你只要靜靜的
你就會欣賞它
你若不靜
你就會討厭它
所以
到底是欣賞還是討厭
你再決定
當你無我的時候
沒有我值沒有法值的時候
會讓所有的緣起如實的呈現
這時候會很美妙
因為它都是妙由
都是從真空隨緣來的妙由
那裡面妙不可言
但是當你沒有這種知見
沒有這種條件
沒有這種境界
沒有這種修養的時候
那這些美妙的東西
對你來講
可能都是一種很大的不安跟幹擾
很大的噪音
那
一樣 譬如說我現在在講
在講
你若靜靜的聽著
你會覺得
這個講得還不錯
但是當你心裡面已經有定見
心裡面已經有定見
你會想 你不要繼續吵了
我現在很想靜一靜
你不要有聲音
對我來講是最少的幹擾
最小的煩惱
但是
我沒有
覺照到
其實就是因為你有那個定見
所以把一切的法
一切的妙
都阻擋在
你這個以為是的我之外
那其實自我封殺
自己封閉
那個絕對跟解脫無關
而且是封閉的越嚴謹呢
越對立 越不安
所以
這裡面我們到底已經在學佛
一定要有佛的知見來化解我的知見
化解我們這個錯誤顛倒的妄想
而不是用錯誤顛倒的妄想來
抵擋或者否定佛的知見
這個首先要有一個分寸嘛
所以我們為什麼要歸於佛
歸於法 歸於生
那很多人當然甚至已經出了家
但是從來沒有歸於佛
歸於法 歸於生
那個都只是念念而已啊
天天念
但是從來心裡面沒有同意啊
因為心裡面
你的心裡面根本就沒有佛
也沒有法 也沒有生之慾
只有你自己
那這個怎麼樣子突破
當然
突破還是要靠自己
因為你造成的我
只有你自己能夠去化解
根本還是在你自己
所以這裡面呢
要真正的要修行
必須建立正確的知見
如果沒有正確的知見
都是用抽的知見在主張
那怎麼修呢
一定要有正確的知見
以這個為基礎
才能夠開始修
那這個正確的知見
當然就是所謂佛的知見
佛所說的法
就是他的法身
我們看到佛是他的色身
他體悟的
他把它講出來
雖然沒有樣子
所以為什麼法身無相
法有什麼相
沒有相啊
但是這個法裡面充滿著能量
充滿著意義
充滿著實相
實相無相
不是裡面真有什麼相
但是你依著這個法去做
你慢慢就會在你的身上
驚豔到那個法的妙
色身來體驗法
這個叫報身
用色身來表現法
叫做化身
離開了這個色身
一切都空的
一切都沒有意義
所以我們真的要珍惜這個色身
好好利用這個色身
譬如說我們現在
在
在誦經
在做早課
你如果都不出聲音
那那個法有什麼意思
法沒有任何意思
但是如果說我出聲音
我用我的聲音來念經十咒
這個咒音
這個寄語
一出來就可以達到
自利利他
法界的眾生
一聽到這種咒音
一聽到這種讚頌
他受用了
他可以互動
可以融入
所以沒有有空沒有意義
不是要毀滅這個有
這個叫灰身滅製
那個是偏空的
那是外道
這三用這個有把法給受用
讓法來讓這個色身受用
讓這個色身依著法來饒慾眾生
來饒慾自己
自利利他
這才是真正活的佛法
所以我們只要是知見錯誤
你一定會不斷的犯錯
有時候我們會看人家不順眼
會看不順眼
其實他可能在當下
他在靜坐
譬如說我現在如果在很忙
很忙
事情一大堆
那偏偏有一個人在那邊靜坐
你心裡會怎麼想
你覺得這個人很糟糕
現在大家都在忙
他在那邊靜坐
但是我們如果放個角度來看他
大家都在忙
他心還能夠那麼靜
都坐在那邊
這個人功力比我好
我做不到
因為我看到大家在忙
就要跟著大家忙
我做不到
我坐下來我一定心裡會不安
但是你不再去探討
不是他這樣對喔
再去探討
他是真的心很靜的坐在那邊的
還是故意充耳不聞
我管你在幹什麼
我做我要做的
那如果這樣的話
問題就很大了
他很自私
他很自以為是
既有我之又有法之
執著的不得了
他怎麼會對
他一定不對
所以對跟不對不是我們說
不是我們認為
業力就是那個因緣在說法
他這樣真的撐得下去嗎
他這樣的真的會成就嗎
我們等著看吧
就慢慢看下去
慢慢的看下去
所以我們千萬不要自以為是
千萬不要自以為是
而是要隨時讓你那個生命
跟身心跟整個法界
做如理的互動
這時候才是真的有用
如果不如理的互動
那其實都在違背因緣法
一定是惡業
即使你在那邊靜坐都是惡
即使你在那邊唸佛念得很大聲
持咒持得很大聲都是惡
因為你根本就跟法界
沒有融在一起
是一種抗力的
是一種對立的一種存在
那這個作用力會到哪邊去
誰造作了誰就要受
自作自受
沒有人想要害你
真的能害你自己
只有你的惡業會害你
沒有人真能保護你
真能保護你的是你的善業
你好的行為會保護自己
所以我們一定要身心因果
慢慢把那個我跟我執跟法執
真的要拿掉
那或許大家會有一個疑問
那我依法奉行是不是叫做法執
不是嘛
第一個你依法嘛
依元旗法
依十項法
奉執就是安住在法裡面
怎麼會是固執呢
這裡面既沒有我執
也沒有法執
是我跟法融為一體
怎麼會錯呢
所以常常我們的一些事件
不是落東就落西啦
不是執這個就執那個
不是否定這個就否定那個
其實執著沒有用
否定更沒有用
要不取不捨才是如理
這個當然很難
真的很難
因為從有我以來
我執法執都這麼堅固
怎麼可能一下子拿得掉
我說它很難
但是千萬不要以為它理所當然
它必然不是
你本來不是這個樣子
你本來沒有我執也沒有法執
就是那一念無明造成我執
造成法執
所以我們的修行現在就
什麼時候起無明
起無明是什麼
什麼時候我要堅持什麼
我認為什麼
這就無明啦
這就不對了
這時候知道
看那知道知非即離
沒有什麼方法
不假方便
知非當下就離
你就不認錯
所以不離
你只要認錯了
知道錯了
你一定放下
你怎麼可能抓著不對
就簡單
拿一個
拿一個炭火
在手上你不會趕快放掉嗎
你一定馬上放掉了
因為那讓你很難受
現在比較麻煩的是
這樣的執踐
這樣反應讓你很難受
但是你放不掉
不曉得怎麼放掉它
那我們就要進一步
你是拿什麼來抓它
你是拿什麼抓它的
我們曉得手拿著火
炭火你又趕快鬆手
現在我們是拿什麼來抓你的
那些不好的絕手
不好的過程
你這個觀念是拿什麼來抓的
你一問你會覺得很好笑
因為我真的找不到
拿什麼來抓它
到底我拿什麼來抓它
拿意念來抓它
那意念在什麼地方
意識長得什麼樣子
真的
所以佛真的無上正等正覺
它才是真正解決一切煩惱
讓我們真能解脫圓滿的一個真正的抉擇
其他沒有辦法
所以我們若不依佛的執踐
不歸於佛 不歸於法
那事實上沒辦法修行
歸於生就是我們一起在修行的伴侶
有伴侶互相的稱者
那我們就可以安心辦到
所以為什麼要在聖團裡面修
因為若自修
若自己修
你可以想一想
不僅不能修
而且越修越自以為是
我是一個修行者
你看我能夠離群所居
我可以不依一切
我真的是一個自在的解脫者 是嗎
你真的嗎
試看看吧
你如果是真的可以完全自在
那都不要讓人家供養
都不要接濟
甚至也不要去找東西吃
都不要
你都繼續修下去
我自己自主
一切都是我
你就修看看吧
所以是我們的誤解
我們錯誤的自見
讓我們去修不對的行
那樣子真的可以解脫嗎
一個人如果沒有感恩
他根本就沒有辦法安立
自以為是就沒有感恩的心
你看我多厲害
我就是這個樣子
沒有我不行
一有這種想法的時候
大概就已經破壞
你的功德已經無形中在流失
你雖然有功德
但是因為你這個我指我見
讓你那功德不斷的被你的我指我見消滅掉
不是沒有功德
不是沒有
你做對了一定有功德
但是我指我見那一份破壞力
可能比你的功德還大
所以在這人間一定要不斷的真正的修
真正的修還是依著法
依著實相
不是依著我指我見
我們現在最麻煩的都是依著我指我見在修行
所以充滿著不安
充滿著對立
充滿著煩惱痛苦
那是不對的
當然不可能一下子就到位
但是一定要先發覺
這樣對嗎
是不是錯了
錯了就改
如果是這樣子對怎麼會有煩惱
如果這樣對我身心為什麼會不自在
我是這樣對為什麼我會跟人家對立
如果這樣對我為什麼看這個不順眼
聽那個覺得吵
都知道不對了吧
一定要在這個那樣真的下功夫
真的下功夫才是真的在持修
所以這個就是
這個裡面其實還是不斷的看自己
我的所有的為什麼要造見五蘊
所有我的習氣
我的業力都從五蘊顯現
譬如說我吃錯了東西
烙曬
色蘊在顯現你的錯
你的錯
那我不小心去踢到石頭
甚至踩到鐵釘
馬上知道痛
受孕在顯現你的錯
所以我們從關這五蘊裡面
譬如說我這時候為什麼這麼生氣
想孕
在顯現你的錯
你想錯了
所以這時候煩惱一大堆
那我為什麼現在蠢蠢欲動
我為什麼進不下來
行孕在顯現你的錯
那我認為這樣
我認為那樣
然後讓我產生很大的煩惱
為什麼
我現在是在懷疑自己
適應在顯現你的錯
那我現在講的是從不好的方向
那好的方向
我因為每一天都下功夫
好好的靜坐
好好的飲食
好好的睡覺
所以一坐下來
很清安
深孕在顯現你的對
因為做得很好
全身舒暢
清安喜悅
受孕在顯現你的對
我想一個東西
我想到別人的優點
哇 好棒
想孕在顯現你的對
我隨時一有時間
就趕快唸佛詞咒
行孕在顯現你的對
這時候我心完全保持絕照
所有東西了了分明
清清楚楚
適應在顯現你的對
一樣就是這五孕啊
你隨時要照著這個五孕
如果對的就是重善嘛
他就善的行要再繼續再加強嘛
那個惡的結果呢
當然知道錯了
知非己理吧
就這麼修啊
不要動不動就五孕皆空啊
你現在空不了的啦
我之我皆那麼重
怎麼可能空五孕
怎麼可能召見五孕皆空
因為這個絕照力根本就沒有
連絕照力是什麼都不知道
怎麼可能能都沒有
怎麼有所
還可以看到所是空的
不可能啦
所以這個就是佛法
佛法真的要好好
好好真的去深入
而不是我以為什麼
我就這樣一直修下去
我剛剛已經講了
你若修對了
五孕會告訴你
這樣對了
你越修越愉悅
越修越安穩
越修越解脫
越修越充滿著絕照
而且跟整個法界打招呼
打成一片
但是如果你越修越封閉
越修越自以為是
那你解脫了嗎
你根本沒解脫
你圓滿了嗎
你更沒有圓滿
所以這個
這些知見
真的要
得好好的再下功夫
真的沒有那麼簡單
為什麼沒有那麼簡單
我一點都不簡單
你自己一點都不簡單
至於行不行
看你自己
你轉了多少月
有沒有轉越成道
如果轉了越
你就越來越自在
你若安住一道
你越來越圓滿
先要離非
先要除障
我們現在障礙
還多得不得了
你不除
根本就沒辦法自在
要除它
更不自在
因為那是讓你安住的習氣
撐著你到今天的所有習氣
你要捨離它
沒有那麼簡單
所以不下功夫
我們說沒有大丈夫的氣概
修行是大丈夫的事
不是我們這些小鼻子小眼睛
我很脆弱的
真的能修行
但是你只要真的有心
你慢慢會變成大丈夫
大丈夫是什麼
絕招力很強
定力很夠
福德之良智慧之良
都充足的
才能變成大丈夫
大丈夫絕對不是
隨便去甩頭
不是隨便去嚇唬人家
那個不是大丈夫
那個是小丈夫
那個一點都不是
所以這裡面
要真的得好好的修
才能夠體證
修對了
自然就會有對的體證
修錯了
隨時都會告訴你錯
你的身心
一直都是不安的
恐懼的
煩惱的
那個剛硬的
講到這邊
其實我今天想講一點東西
昨天剛好看到
我們去的河南市
那個藥師佛頭斷了
很大的一尊
頭斷了
頭坐的
很堅硬的
就是因為很堅硬
自己都傷了自己
很明顯
如果他是沒有
沒有損傷的
不可能斷
他很重
在搬運的時候
隨便撞擊一個東西
其實都已經暗傷
就裡面已經有裂痕
那地震一晃動
當然就斷了
你要破壞一個小石頭
都沒有那麼簡單
何況是那麼粗
頸部那麼粗
怎麼可能斷
本來就有受傷
只是我們不知
在搬運的過程裡面
或者在製作的過程裡面
已經把那裡面有裂痕
所以這個也是緣起
千萬不要說
一尊佛怎麼頭都會斷
真沒有佛在保護保佑
開玩笑
千萬不要那樣想
那樣想你實在是很幼稚
一點嘗試都沒有
他是佛嗎
他是佛的像
依佛的形象雕出來的一個東西
他不是佛
我們現在所有
他是佛是你認為他是佛
你賦給他
因為我心裡有佛
我說這是佛
OK 沒有問題
但你如果心裡面有他這是佛
你是佛的像
那佛的像斷了
你心裡面的佛也滅了嗎
也毀了嗎
所以這裡面也是知見的問題
如果我們看
這個
譬如我們在亞馬遜阿西什麼時候
我看這些人的虔誠
實在是感佩
真的感佩
他們怎麼能這麼虔誠
但這麼虔誠真的有用嗎
我不知道
我不能說有
也不能說沒有
如果真的有用
那應該什麼問題都可以解決
生病也可以好
什麼都可以好
那為什麼有的有用
有的沒有用
誰在決定
不是佛菩薩在決定
你自己的業力在決定
所以我們還是要回到剛剛那句
真能保護你的
是你的業力
真能讓你痛苦的
也是你的業力
不是佛菩薩在懲罰你
也不是什麼不是
不是佛菩薩賜給你幸福
也不是佛菩薩在處罰你讓你痛苦
沒有
佛菩薩絕對不會做這種事
如果佛菩薩做這種事
他就不是佛菩薩
所以
在很多我們的觀念裡面
其實是很顛倒
很莫名其妙的
但是我們都把它當成
那就是對的
那就是真理
因為不懂佛法
好